Comandos básicos para um bom desempenho no terminal.

GUI X CLI

GUI interface grafica
CLI linha de comando

Comandos:


                                         Windows              Unix(Linux)


Mudar de pastas                           cd                          cd
listar as pastas                              dir                          ls
Criar pastas/ arquivos                   mkdir                       mkdir
Deletar pastas/ arquivos                rmdir                        rm -rf 
flegs usadas para apagar pastas no windows /s e /q

O terminal do windows é derivado do Shell.
O terminal do Linux é derivado do Bash


                                      Mais comandos

 
                                                                            Windows                          Linux
comando para entrar na pasta               cd e nome da pasta                 cd e nome da pasta                      
comando para sair da  pasta                                     cd ..                              cd ..                  
limpar tela                                                                  cls                        clear ou control + L
criar arquivo                                                              echo                             echo

Criar arquivo exemplo

echo nome do arquivo > nome do arquivo com extensão

echo hello > hello.txt
  
Tópicos fundamentais para entender o funcionamento do Git

SHA1
objetos fundamentais
sistema distribuído
segurança

SHA1 algoritmo de encriptação que gera conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos.

Objetos internos do Git
Blobs
Trees
Commits

Comando para criar chave ssh no Git Bash (terminal)
ssh-keygen -t ed25519 -C mais email
Obs o C é maiúsculo 
ed25519 é o tipo de criptografia da chave.

Pasta criada 
cd /c/users/De/.ssh

comando “cat” visualiza o conteúdo de uma das chaves 

comando “pwd” mostra o caminho completo dos diretórios

comando para inicializar o ssh keygen lida com as chaves
eval $(ssh-agent -s)

comando para passar a chave para o agente
ssh-add id-ed25519  tem que ser a chave privada.


Iniciando um Git e criando um commit

Iniciar o Git
iniciando o versionamento
Criar um commit

Git init inicializa repositório
Git add move arquivos e dar início ao versionamento
Git commit cria um commit

Criando um repositório

A flag -a mostra arquivos ocultos

comando ls -a lista todas as pastas até às ocultas
Configurações iniciais para criar commits

Obs quando feito pela primeira vez tem-se que usar os comandos para email e name.

comando para email
git config - -global user.email “coloque aqui o seu email”


Comando para name
git config - -global user.name "coloque o nome"

Obs. agora e so adicionar os arquivos e criar os commits

arquivos MD markdown arquivo tipo HTML

comandos 

git add mais nome do arquivo

git add*

git add .



git commit -m "commit inicial" comentário ao criar um commit tem que ser de acordo com o arquivo

git init   cria um repositório dentro da pasta  e começa o versionamento 

git status informa o status dos arquivos

comando para mover arquivos

mv move arquivo e tem que digitar  nome do arquivo com extensão e o caminho da pasta de destino.
ex mv hello.txt ./arquivos/

GitHub

git config list informa a lista de configurações

Comando para apagar email e nome das configurações, para refazer a configuração de criar novo autor e email.

git config - -global - -unset user.email

git config - -global - -unset user.name

Agora é só configurar outro email e o nome desejado com o comando user.


GitHub 

criando um repositório
comando new repositório 
colo nome e descrição
clica em create repository


comando git remote add origin mais o link do repositório que esta no GitHub para direcionar o repositório
remoto para o local

comando git remote -v  lista as listas de repositório remoto que tem cadastrados


comando git push origin master  leva o código do repositório local para o remoto

obs master e a branch que envia o código

Obs. Caso o código que temos na nossa máquina não tiver todos os arquivos do repositório remoto
temos que usar o comando 
git pull origin master 

para pegar ou puxar as atualizações do repositório remoto para o local.



